Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
(Episod 12)
Shu He.
Dia tidak mempunyai banyak masa lagi.
Saya ingat awak pernah cakap...
bahawa dua herba
dalam Perubatan Berpura-pura Maut...
konflik antara satu sama lain.
Tanpa agen pembimbing,
mereka sangat toksik.
Kelembapan di udara ini...
terasa seperti angin dari selatan.
Kadang-kadang,
apabila saya tidak boleh tidur pada waktu malam,
Saya hanyut dalam keadaan terpinga-pinga.
Merenung sedikit langit
di atas halaman,
Saya rasa saya sudah pulang semula.
Saya bangun untuk berjalan-jalan...
tapi terlupa rantai
yang masih terikat di buku lali.
Rantai mengetatkan...
dan mimpi itu berkecai.
Ubat ini berbahaya.
Setelah diambil,
tiada berpatah balik.
Sudahkah anda membuat keputusan?
ya.
Saya terlalu optimistik.
Sekiranya saya tidak bermimpi untuk
berdamai dengan putera mahkota,
Saya akan pergi sebaik sahaja
saya menemui ubat itu...
dan sekarang menjalani
kehidupan yang saya dambakan.
Sekiranya saya tidak berpegang teguh
pada masa depan dengan Duan Zi Ang,
jika saya jujur ​​sebaliknya,
putera mahkota tidak akan mati.
Saya hanya mahu terlalu banyak.
Shen Song.
Saya akan memberitahu Duan Zi Ang tentang rancangan
untuk berpura-pura mati dan melarikan diri.
Memandangkan sifatnya yang mencurigakan,
ubat ini hanya boleh
melalui tangan anda.
Buat masa ini,
jalani kehidupan yang anda inginkan.
Shu Dia telah kalah.
Sekiranya Tuanku
berasa kecewa,
anda boleh datang kepada saya pada bila-bila masa.
Saya akan tunaikan janji saya.
Hati saya ikhlas.
Saya tidak akan mengkhianati awak walaupun dalam gelap.
Dia tidak mempunyai banyak masa lagi.
Mengapa meletakkan diri anda melalui ini?
Awak di sini.
Saya berasa gelisah
beberapa hari ini.
Kadang-kadang, saya fikir itu adalah awak.
Tetapi apabila saya tersedar,
semuanya tiada apa-apa.
Namun dalam mimpiku,
tangan anda tidak pernah menanggung parut itu.
Huai Yi menghantar awak ke sini, bukan?
Dia bertindak sendiri.
Mesti dia cakap
banyak benda tak sedap hati.
Jangan salahkan dia.
Shen Song berkata
anda terlalu risau.
Ia tidak baik untuk pemulihan anda.
Saya sentiasa mahu terlalu banyak...
tetapi mendapat terlalu sedikit.
Jika nyawa hilang,
apa guna nak lebih?
Jadi awak masih mengambil berat
tentang hidup dan mati saya.
apa?
Adakah anda mahu mati sebelum saya?
jangan menangis.
air mata awak...
menyakiti saya lebih teruk daripada mana-mana bilah.
Shu He.
saya minta maaf.
Awak minta maaf?
Awak dah banyak kali buat saya salah .
yang mana satu...
adakah anda bercakap tentang sekarang?
Walaupun aku telah memerintahkan
supaya tidak ada pembunuhan,
jika rakyat Kerajaan Hui Selatan
menentang dengan keras kepala,
pertumpahan darah tidak dapat dielakkan.
Sebab Kerajaan Hui Selatan
jatuh dengan begitu pantas...
adalah kerana ia sudah
kehilangan kepercayaan rakyat.
Saya tahu tiada gunanya
berkata apa-apa sekarang.
Tetapi jika saya tidak menghantar tentera,
rakyat akan memberontak
lambat laun...
dan kamu akan dibunuh
oleh kaummu sendiri.
Shu He.
Saya menjadikan awak tahanan,
burung terkurung dalam sangkar.
Saya tiada beza
dengan mereka yang paling awak benci.
Jangan benci saya lagi.
Ia tidak berbaloi.
Duan Zi Ang.
saya tiada nilai...
dan saya tidak memiliki apa-apa.
Apa yang ada di tangan saya...
tidak
lebih dari anugerah sekejap,
rahmat yang diberikan
oleh syurga dan tuhan-tuhan.
saya benci awak,
tetapi saya lebih membenci diri saya sendiri.
Saya benci diri saya kerana lari
daripada tanggungjawab saya.
Saya tidak kisah tentang politik.
Saya tidak boleh menjadi putera yang baik.
Saya lebih membenci diri saya
kerana lemah...
dan tidak pasti.
Saya tidak boleh menjadi raja yang baik.
Yang paling saya benci...
ialah saya sayang awak.
Seandainya saya boleh hidup
semula...
Lagu Shen...
memegang formula
untuk Perubatan Berpura-pura Maut.
Saya adalah raja yang jatuh,
dibebani dengan kebencian...
itu tidak boleh dimaafkan.
Namun, jika saya bukan Xiao Shu He...
Jom buat lagi.
Duan Zi Ang.
Mari kita mulakan semula.
tak mengapa.
Saya selalu begini.
Jom balik istana.
Selepas saya melarikan diri,
ada banyak masa.
Ambil masa anda untuk pulih.
Tiada tergesa-gesa.
Tidak.
Saya tidak mahu
kembali ke istana.
Sebaik sahaja anda melarikan diri, anda tidak boleh lagi
membawa nama Xiao Shu He.
Saya hanya berharap untuk menghabiskan
satu hari dengan anda secara terbuka...
sebagai kekasih biasa.
Tiada gangguan dari dunia,
hanya Xiao Shu He...
dan Duan Zi Ang.
Manor Putera Keenam?
Shu He, awak...
Yang Amat Mulia,
saya minta maaf kerana terkasar bahasa.
(Manor Putera Keenam)
Kenapa awak ada di sini?
Adakah anda pergi?
Yang Amat Mulia ingin
memujuk Duan Zi Ang...
untuk melarikan diri melalui kematian pura-pura.
Kini setelah semuanya telah selesai,
sudah tiba masanya saya mencari
di mana saya berada.
Apa ini?
Gula-gula bijan.
Saya pergi ke pasar
dan membeli beberapa.
Saya ingin memberikannya kepada anda.
Jarang sekali...
untuk melihat anda keluar membeli-belah.
Huo Ying.
Adakah anda masih...
tidak suka manis?
saya minta maaf.
Tidak ada pokok bunga atau pokok
yang ditanam di kediaman saya.
Jika anda ingin menambah sedikit,
bunga pic
di Kerajaan Utara tiada tandingannya.
Mengapa anda tidak menanam pokok pic?
Mereka tidak ditanam oleh saya.
Dulu semasa saya baru berkuasa,
Saya sentiasa berperang,
menumpahkan darah dan menanggung luka.
Sekali, selepas kekalahan,
tentera musuh mengejar saya.
Saya bersembunyi di bawah pokok.
Di tengah-tengah pertempuran yang memekakkan telinga
mengelilingi saya,
Saya hilang fokus untuk degupan jantung,
tertanya-tanya...
apa yang Shu He lakukan ketika itu...
dan jika dia sedang menikmati
puding bunga pir.
Kemudian, saya mengumpulkan
tukang yang mahir...
untuk membina halaman ini
di sekeliling pokok pir.
Namun, buah pir berbunga...
tidak pernah dimaksudkan untuk terperangkap
di sebalik dinding istana.
Pada mulanya,
Saya hanya ingin melindunginya
dari angin dan hujan.
Walaupun saya tidak pernah berlatih
dalam seni mempertahankan diri,
Saya semakin terbiasa dengan berlatih
citer setiap pagi.
Apabila saya melihat bunga pir
mekar di sini dengan begitu indah,
Saya fikirkan awak.
Anda tidak pandai seni mempertahankan diri.
Mengapa anda tidak
bermain Zither Kerinduan...
untuk saya di sana?
Huo Ying.
Anda telah menunaikan kewajipan anda.
Apa yang anda mahu lakukan seterusnya?
Saya belum membuat keputusan lagi,
tetapi pertama, saya akan keluar
dan melihat dunia.
Dengan Shen Song?
Saya tidak memerlukan perniagaannya pula.
Lagipun dah
lama tak balik rumah.
Saya mahu kembali
untuk menjaga ibu bapa saya...
dan buat kerja yang serius.
Saya meletakkan beban saya,
tetapi anda telah mengambil yang baru.
Bagaimana dengan awak?
Apa yang anda
mahu lakukan pada masa hadapan?
Apa yang awak mahu lakukan, Shu He?
Saya mahu menjadi pemain citer...
dan seorang penyair.
sekarang,
ia adalah masa untuk merayau,
minum,
dan tidur.
Dan inilah saya,
satu-satunya jiwa miskin yang tinggal.
Terima kasih
atas kerja keras anda, Huai Yi.
Segala-galanya akan jatuh
ke bahu anda pada masa akan datang.
Zi Ang.
Saya selalu berfikir...
awak seorang yang degil,
sekurang-kurangnya bercita-cita tinggi.
Saya tidak pernah terfikir bahawa anda akan menyerahkan
takhta untuk seseorang.
Nampaknya saya silap menilai awak.
Apabila saya bertemu Shu He semula,
dia sudah menjadi putera keenam.
Jika saya ingin
bersamanya lama,
Saya benar-benar perlu bercita-cita tinggi.
Mari kita tidak bercakap tentang ini.
Bukan mudah untuk kami
berkumpul hari ini.
Mari kita bercakap hanya tentang perkara yang baik.
Saya tertanya-tanya bila kita akan bertemu lagi.
Ini untuk persahabatan kita.
Semoga bunga pir
mekar lagi pada tahun hadapan...
dan semoga kita bersatu kembali.
Sebelum ini,
di kem tentera sempadan utara,
Saya melihat pengembala tempatan berkahwin...
dan berkongsi tiga mangkuk
wain susu kuda betina.
hari ini,
anda dan saya akan berkongsi
tiga mangkuk wain perkahwinan,
adakah kita
Kita harus menggunakan gunting emas
untuk memotong rambut kita.
Gunakan ini.
Lagenda ada di Beijiang...
potong rambut
dengan pisau berdarah...
mengikat jiwa...
ke dunia seterusnya.
Cawan pertama...
adalah ke Langit dan Bumi.
Langit dan Bumiku...
sentiasa...
hanya awak.
Cawan kedua...
ialah ke gunung dan sungai.
Setiap bunga
di Dataran Tengah tumbuh subur...
kerana tadbir urus anda yang adil.
Cawan ketiga...
adalah untuk awak dan saya.
Untuk detik yang dicuri ini...
satu jam yang sempurna.
(Kebahagiaan berganda)
Selepas menaiki takhta,
saya telah bertentangan dengan nasib.
Di tengah malam,
apabila saya terjaga dari mimpi,
bilik istana kosong.
Saya sering menyoal diri sendiri.
Dalam dunia yang luas dan bergelora ini,
adakah terdapat satu tempat...
di mana saya benar-benar boleh berehat?
Shu He.
Saya gembira saya mempunyai awak.
Sekarang apabila saya memikirkannya,
saya benar-benar takut.
Zi Ang.
Antara semua pilihan yang mungkin...
Saya ada di dunia ini,
awak memang terbaik.
Anda adalah penyesalan
yang tidak dapat saya lepaskan dalam hati saya.
Mengetahui ia salah...
namun masih terjerumus ke dalamnya.
Inilah yang paling saya sayangi.
Zi Ang.
Anda mesti ingat ini.
Jika diberi peluang lagi,
Saya akan memilih jalan yang sama.
Adakah anda mempunyai penawar dengan anda?
ya.
Tuanku.
Sudah tiba masanya.
Hidup dan mati,
kemakmuran dan kemerosotan,
semua di tangan syurga.
Duan Zi Ang.
saya...
sayang awak.
Dengar semua.
Dia yang berdiri
di hadapanmu hari ini...
ialah bekas pemerintah
Kerajaan Hui Selatan, Xiao Shu He.
Sebagai tawanan perang, dia berulang kali
melanggar undang-undang negara,
bersekongkol untuk memberontak,
dan cuba
menggulingkan negara.
Kejahatannya jelas
dan ia tidak boleh dimaafkan.
Jumpa lagi nanti.
Wain beracun yang diberikan hari ini...
bukan untuk membalas dendam...
tetapi untuk menunjukkan
kuasa undang-undang ...
dan memberi amaran kepada generasi akan datang.
Semua rakyat negara kita...
patut ambil ini sebagai pengajaran,
mematuhi undang-undang,
dan jangan ulangi kesilapan lalu.
Shen Song.
saya mohon awak.
Tolong berikan saya
maruah yang saya layak.
Shu He.
Jika anda takut
selepas kematian Duan Zi Ang,
anda tidak akan mendapat tempat
di Kerajaan Utara,
Saya akan cari jalan untuk anda
hidup secara inkognito...
dan nikmati tahun-tahun anda yang tinggal.
Shen Song.
Awak sentiasa memahami saya dengan baik.
Adakah anda benar-benar tidak tahu niat saya?
Mesti ia datang
dengan kos hidup anda?
Saya akan menggunakan apa yang dia paling berharga...
untuk membalas dendam kepadanya.
Saya akan gunakan penderitaannya...
untuk menebus bapa saya, saudara saya,
cinta saya,
dan kepada rakyat...
Kerajaan Hui Selatan.
awak kalah.
Shu He!
Shu He.
Awak tipu saya.
Awak telah menipu saya sepanjang hidup saya.
Abang.
Sudah bertahun-tahun...
dan anda telah menjadi jauh sekarang.
saya hanya ingat...
bahawa saya sudah
lama menunggu awak di sini.
Kenapa awak tunggu saya di sini?
Saya nak minta maaf dengan awak.
Tetapi saya tidak tahu mengapa.
Saya cuma nak awak
tahu betapa saya menyesal.
saya telah menunggu...
untuk ini sepanjang hidup saya.
kita pergi?
Mari kita lihat ke hadapan.
apa salahnya
Saya mahu menunggu seseorang juga.
Apabila saya mati,
Saya berada dalam pelukannya.
Baiklah.
Awak dah berubah.
Azam yang pernah anda buat
mesti ditunaikan.
Setelah sekian lama menunggu,
awak pergi begitu sahaja.
ya.
Saya sedar bahawa jika saya tidak berubah,
Saya hanya akan menolak
apa yang saya mahu lebih jauh.
By the way,
awak tunggu siapa?
Shu He.
(Akhirnya)